So, this is how Mahamaya plays.
Vậy đó, đây là cách Mahamaya vận hành.
They had planned everything.
Họ đã lên kế hoạch mọi thứ.
They had all the arrangements made
Họ đã sắp xếp tất cả
and the sari was missing.
và chiếc sari thì bị thất lạc.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Được rồi. Vậy là họ đến và nói với Ta rằng chiếc sari bị thất lạc,
so now what to do?
vậy bây giờ phải làm sao?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Theo họ thì không thể làm lễ puja nếu không có sari.
So I said, “All right, let’s wait.
Vì vậy Ta nói, “Được rồi, chúng ta hãy chờ xem.
If it arrives in time we’ll have it;
Nếu nó đến kịp thì chúng ta sẽ làm lễ;
otherwise we can have it later.
còn không thì chúng ta có thể làm sau.
But I was least disturbed,
Nhưng Ta không hề bận tâm,
least upset.
không hề buồn phiền.
Because I do not have a mental conception of it.
Bởi vì Ta không có một khái niệm nào trong tâm trí về việc đó.
But if you have a mental conception,
Nhưng nếu các con có một khái niệm trong tâm trí,
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
“Ồ, chúng ta đã lên chương trình mọi thứ, sắp xếp mọi thứ.
We have done this and now it’s fizzling out.”
Chúng ta đã làm việc này và bây giờ nó đang tan thành mây khói.”
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Không sao cả. Chẳng có gì tan thành mây khói cả.
But that is what we cannot do.
Nhưng đó là điều chúng ta không thể làm được.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Bởi vì hôm nay các con đã hỏi Ta, “Mahamaya là gì?”
This is what it is.
Đây chính là điều đó.
You must learn to accept whatever comes your way.
Các con phải học cách chấp nhận bất cứ điều gì xảy đến với mình.
That’s one of the things.
Đó là một trong những điều đó.
And here where we feel frustrated, angry,
Và ở đây, nơi chúng ta cảm thấy thất vọng, tức giận,
upset and spoil our joy, one of the things,
buồn bã và làm hỏng niềm vui sướng của mình, một trong những điều đó,
because we make a mental projection.
là vì chúng ta tạo ra một sự hình dung trong tâm trí.
Mentally we calculate something.
Trong tâm trí, chúng ta tính toán một điều gì đó.
This has to be.
Điều này phải như vậy.
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Và theo một cách nào đó, nó thực sự là một cảm giác bản ngã tinh vi.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Bởi vì Ta đã nghĩ, “Đó là những gì đã được định sẵn. Được rồi.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
Chúng ta sẽ làm lễ vào ngày mai. Có sao đâu?”
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Dù sao đi nữa, Ta đã nói với ông Srivastava rằng Ta sẽ trở lại
only about two o’clock.
chỉ vào khoảng hai giờ.
He said, “Why not in the morning?”
Ông ấy nói, “Tại sao không phải là buổi sáng?”
“I don’t think it will be feasible.”
“Ta không nghĩ điều đó khả thi.”
So this is how you become avyagra.
Vậy đây là cách các con trở nên avyagra.
Vyagra means person who is worried.
Vyagra có nghĩa là người lo lắng.
The one who is not worried.
Người không lo lắng.
So we worry because of two things.
Vậy chúng ta lo lắng vì hai điều.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Thứ nhất, chúng ta lo lắng điều gì sẽ xảy ra trong tương lai?
Future doesn’t exist.
Tương lai không tồn tại.
If you have made up your mind
Nếu các con đã quyết định trong đầu
that this should happen in the future,
rằng điều này nên xảy ra trong tương lai,
then you get upset. That’s one thing.
thì các con sẽ buồn bã. Đó là một điều.
But you have not made any mental picture,
Nhưng các con đã không tạo ra bất kỳ hình ảnh nào trong tâm trí,
you will see what comes on the scene.
các con sẽ thấy những gì diễn ra.
You’ll watch whatever appears.
Các con sẽ quan sát bất cứ điều gì xuất hiện.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Khi đó các con không lo lắng, bởi vì các con háo hức muốn xem
what’s going to happen.
điều gì sẽ xảy ra.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Đó là một cách, mà các con cảm thấy bị tổn thương, mà các con lo lắng.
Secondly you worry when you have built up a myth,
Thứ hai, các con lo lắng khi các con đã xây dựng nên một huyền thoại,
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
hình ảnh về việc “Ồ, chúng ta sẽ có một buổi lễ puja bây giờ,
and we are not having it.”
và chúng ta lại không có.”
So you are upset.
Vì vậy, các con buồn bã.
What difference does it make?
Nó có khác gì đâu?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
Và rồi các con không thể thưởng thức bài nói chuyện của Ta hôm nay và lễ puja vào ngày mai.
Because today you think it was going to be puja.
Bởi vì hôm nay các con nghĩ rằng sẽ có lễ puja.
We are all dressed up well. Very nice
Chúng ta đều đã ăn mặc đẹp. Rất đẹp.
We spend so much time to get ready for the puja.
Chúng ta đã dành rất nhiều thời gian để chuẩn bị cho Lễ Puja.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Được rồi, chúng ta sẽ làm vào ngày mai. Có sao đâu?
We really decorated ourselves well.
Chúng ta đã thực sự trang hoàng bản thân rất đẹp.
We were all ready for the puja,
Tất cả chúng ta đã sẵn sàng cho Lễ Puja,
we were sitting here for the puja,
chúng ta đã ngồi đây để dự Lễ Puja,
and now what has happened!
và bây giờ chuyện gì đã xảy ra!
I didn’t wear My sari for puja at all.
Ta đã không mặc bộ sari của Ta cho Lễ Puja.
I knew what was coming.
Ta biết điều gì sắp xảy ra.
So, it’s all right to see you like this.
Vì vậy, được thấy các con như thế này cũng tốt.
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
Bởi vì thường trong Lễ Puja, Ta không bao giờ thấy các con ăn mặc như thế này,
I’m busy with Myself.
Ta bận rộn với chính Ta.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Bây giờ Ta có thể thấy các con ăn mặc đẹp. Ta cảm thấy rất vui về điều đó.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Và những điều thuộc về tâm trí này là nguyên nhân gây ra sự thất vọng cho chúng ta.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Giống như Ta đã nói với các con về tiền bạc. Chuyện tương tự cũng xảy ra.
In India people come.
Ở Ấn Độ mọi người đến.
They keep so much money for buying things.
Họ giữ rất nhiều tiền để mua sắm.
You see, sometimes they come loaded just like
Các con thấy đó, đôi khi họ đến với rất nhiều tiền giống như
what you call traders.
cái mà các con gọi là thương nhân.
The customs are so kind, I mean
Hải quan rất tốt bụng, ý Ta là
Sahaj Yogis have a free pass,
các hành giả Sahaja được miễn kiểm tra,
whether in India, or in England or anywhere.
dù ở Ấn Độ, ở Anh hay bất cứ nơi đâu.
And then they have a mental picture,
Và rồi họ có một hình dung trong tâm trí,
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
“Chúng ta sẽ mua cái này.” Được chứ? “Và xem chúng ta sẽ tiêu bao nhiêu.”
And if they have to spend some money for something else,
Và nếu họ phải tiêu tiền cho một việc khác,
they get upset because they have decided to spend so much.
họ sẽ bực mình vì họ đã quyết định sẽ tiêu chừng đó tiền.
So then they might go to spend some money.
Thế là họ có thể đi tiêu một ít tiền.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Đó cũng là, các con thấy Mahamaya hoạt động như thế nào chưa?
It has happened with all of you.
Điều đó đã xảy ra với tất cả các con.
So they go and buy something.
Thế là họ đi mua một thứ gì đó.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Ta sẽ kể cho các con nghe, Gavin đã từng mua một bức tượng.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Ta không biết cậu ấy đã trả khoảng, Ta nghĩ là 500 rupee
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
không, con đã trả bao nhiêu, khoảng 4.000 hay Ta không biết nữa.
How many pounds you paid for that?
Con đã trả bao nhiêu bảng cho nó?
Gavin: Forty pounds.
Gavin: Bốn mươi bảng.
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
Bốn mươi bảng. Cậu ấy đã trả bốn mươi bảng cho thứ đó.
I would not even pay five pounds for that.
Ta thậm chí sẽ không trả năm bảng cho nó.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Và Ta đã nói, “Cái gì đây? Sao con lại mua nó?”
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
“Ồ, nó là một thứ rất đẹp, thưa Mẹ. Chúng con mua nó ở Agra.”
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
Ta nói, “Nó đến từ Nepal. Nếu con mua nó ở Agra,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
Ta nghĩ nó rất đắt và thật là lãng phí.”
But the worst was the vibrations were very bad.
Nhưng điều tệ nhất là các chấn động rất xấu.
They thought they’ve bought something great.
Họ nghĩ rằng họ đã mua được một thứ gì đó tuyệt vời.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
Và các chấn động rất xấu và Ta đã nhận thấy điều đó.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Thế là cậu ấy nói, “Được rồi, thưa Mẹ. Con sẽ giữ nó trong nhà của Mẹ
and You improve the vibrations.” I tried.
và Mẹ cải thiện các chấn động.” Ta đã thử.
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
Nó không có tác dụng. Ta nói, “Gavin, bây giờ phải làm gì đây?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Con hãy nhấn chìm nó xuống sông Thames. Ta không biết phải làm gì.”
And then luckily it happened C.P. said that,
Và rồi may mắn thay, C.P. đã nói rằng,
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
“Tôi phải mang một món quà về Đức Phật đến Nhật Bản.”
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
Ta nói, “Những người triển lãm Nhật Bản này chẳng ra gì cả.
No bhoot is going to trouble them.”
Không có bhoot nào sẽ làm phiền họ đâu.”
So he said, “Can I buy something?”
Thế là ông ấy nói, “Tôi có thể mua một thứ gì đó không?”
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
Ta nói, “Những thứ của Đức Phật có nghĩa là không dễ tìm thấy ở đây.”
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
“Nhưng Ta có tượng avlokhiteshwara. Ông có muốn lấy nó không?”
He said, “What is the price?”
Ông ấy nói, “Giá bao nhiêu?”
I said, “Forty pounds.”
Ta nói, “Bốn mươi bảng.”
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Ông ấy nói, “Được rồi. Được rồi. Tôi sẽ lấy nó.
And he bought it for forty pounds.
Và ông ấy đã mua nó với giá bốn mươi bảng.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
Ta nói, “Được rồi. Đưa nó cho anh chàng người Nhật đó.”
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Anh ta là một người rất khó chịu. Ta nói, “Tốt cho anh ta.”
And I found it out that,
Và Ta đã phát hiện ra rằng,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
các con thấy đó, vì Ta biết rằng nó sẽ có mục đích nào đó ở đâu đó.
So this is how our mental images are so rigid
Vậy nên, đây là cách mà những hình ảnh trong tâm trí của chúng ta trở nên cứng nhắc
that there’s no flexibility in our understanding.
đến nỗi không có sự linh hoạt nào trong sự hiểu biết của chúng ta.
And if you start making it flexible then
Và nếu các con bắt đầu làm cho nó linh hoạt thì
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
và đây là giai đoạn rất sớm khi Gavin đến Ấn Độ,
very early. Now he’s different.
rất sớm. Bây giờ anh ấy đã khác.
So if you become flexible,
Vì vậy, nếu các con trở nên linh hoạt,
then what happens you see the joy of it.
thì điều gì sẽ xảy ra, các con sẽ thấy niềm vui sướng của nó.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Các con sẽ thấy mọi thứ được điều chỉnh như thế nào. Nhưng nếu nó cứng nhắc,
then you get caught up into your own rigidity.
thì các con sẽ bị mắc kẹt trong chính sự cứng nhắc của mình.
And you can never enjoy it,
Và các con không bao giờ có thể thưởng thức nó,
because there’s no movement for the Mahamaya power.
bởi vì không có sự chuyển động nào cho sức mạnh Mahamaya.
And that’s how then you feel frustrated.
Và đó là cách mà các con cảm thấy thất vọng.
You see it is all your own creation.
Các con thấy đó, tất cả đều là do chính các con tạo ra.
The mental projection is your creation,
Sự phóng chiếu của tâm trí là do các con tạo ra,
and also the destruction is your creation.
và sự hủy diệt cũng là do các con tạo ra.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Không ai chịu trách nhiệm cho điều đó. Các con phải chịu trách nhiệm.
But who does that is Mahamaya,
Nhưng người làm điều đó là Mahamaya,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
“Sankalpa vikalpa karo”, các con quyết định một điều gì đó.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Các con nói, “Hôm nay tôi sẽ đến Birmingham.
I have to go to Birmingham.
Tôi phải đến Birmingham.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Tôi không thể đến thiền được. Tôi phải đi.”
After some time you will find
Sau một thời gian, các con sẽ thấy
that it’s impossible to do something,
rằng không thể làm được điều gì đó,
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
mà phải làm những gì cần thiết cho Sahaj Yoga.
Because whenever you will try to do something,
Bởi vì bất cứ khi nào các con cố gắng làm điều gì đó,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
các con sẽ thấy nó sẽ làm các con thất vọng, nó sẽ làm các con buồn bực.
If not, then it will make you realize
Nếu không, thì nó sẽ khiến các con nhận ra
what is important, what you’ve missed.
điều gì là quan trọng, điều gì các con đã bỏ lỡ.
Sometimes you get lost on the way.
Đôi khi các con bị lạc đường.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Các con nghĩ rằng, “Ôi Thượng đế. Chúng ta đã lạc đường.
What to do? Now where to go?”
Phải làm gì đây? Bây giờ đi đâu?”
If I was you, I would say, “All right.
Nếu Ta là các con, Ta sẽ nói, “Được rồi.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Chúng ta đã lạc đường. Chắc là để tìm một thứ gì đó khác.”
And there I find something else which I’ve been looking for,
Và ở đó Ta tìm thấy một thứ khác mà Ta đã tìm kiếm,
for days together. I just see that there.
trong nhiều ngày liền. Ta chỉ thấy nó ở đó.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Vì vậy, nếu các con tin tưởng vào phẩm chất mang lại niềm vui sướng của Spirit của mình,
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
rằng các con sẽ không đánh mất phẩm chất đó của Spirit,
at any cost.
bằng bất cứ giá nào.
Then that acts as a guide
Khi đó, điều đó sẽ đóng vai trò như một người dẫn đường
and you understand the flexibility
và các con hiểu được sự linh hoạt
of all these worldly, transitory things.
của tất cả những thứ trần tục, tạm bợ này.
They are all changeable,
Tất cả chúng đều có thể thay đổi,
only you cannot change because you are the Spirit.
chỉ có các con là không thể thay đổi vì các con là Spirit.
Today I wanted to talk about Mooladhara,
Hôm nay Ta muốn nói về Mooladhara,
which is very important subject.
đó là một chủ đề rất quan trọng.
I think I have talked about it many a times.
Ta nghĩ Ta đã nói về nó nhiều lần rồi.
But in the West I must say,
Nhưng ở phương Tây Ta phải nói rằng,
because of our wrong attitudes
vì những thái độ sai lầm của chúng ta
and the acceptance of wrong mental projections
và việc chấp nhận những phóng chiếu tâm trí sai lầm
of other people who are very dominating,
của những người khác vốn rất lấn át,
we have very much ruined our Mooladhara.
chúng ta đã hủy hoại rất nhiều luân xa Mooladhara của mình.
Despite the fact that Kundalini has risen
Mặc dù Kundalini đã đi lên
with whatever weaker power that Mooladhara had,
với bất kỳ năng lượng yếu ớt nào mà Mooladhara có,
and has sustained itself,
và đã tự duy trì,
we must know that we can always fall a trap
chúng ta phải biết rằng chúng ta luôn có thể rơi vào bẫy
to our different bifurcations which we had created before.
của những sự phân nhánh khác nhau mà chúng ta đã tạo ra trước đây.
It's a very serious matter
Đó là một vấn đề rất nghiêm trọng
that the Mooladhara chakra has been really shattered,
rằng luân xa Mooladhara đã thực sự bị tan vỡ,
and we have created pathways
và chúng ta đã tạo ra những con đường
into which our attention can go
mà sự chú tâm của chúng ta có thể đi vào
if we are not very careful.
nếu chúng ta không cẩn thận.
Now supposing if somebody is a dishonest person,
Bây giờ giả sử nếu ai đó là người không trung thực,
or a miserly person, or money oriented,
hoặc một người keo kiệt, hoặc hướng về tiền bạc,
it is very gross and you can see it so clearly.
điều đó rất thô thiển và các con có thể thấy rất rõ ràng.
You see yourself and you get shocked how,
Các con nhìn lại bản thân và bị sốc,
“Why did I say such a thing? Why did I do such a thing?”
“Tại sao mình lại nói như vậy? Tại sao mình lại làm như vậy?”
But when it comes to the left side nonsense,
Nhưng khi nói đến những điều vô nghĩa của kênh trái,
sin against the Mother,
tội lỗi chống lại Mẹ,
it's a secretive action
đó là một hành động bí mật
that's only between you and yourself.
chỉ giữa các con và chính các con mà thôi.
Nobody knows what goes on in your mind, except for you.
Không ai biết điều gì đang diễn ra trong tâm trí các con, ngoại trừ các con.
Nobody knows what you are going to do
Không ai biết các con sẽ làm gì
next moment in your privacy when you are alone.
trong khoảnh khắc tiếp theo ở nơi riêng tư khi các con ở một mình.
Nobody can look into you except for your Mother.
Không ai có thể nhìn thấu các con ngoại trừ Mẹ của các con.
I also only feel your Mooladharas.
Ta cũng chỉ cảm nhận được Mooladhara của các con.
To be very frank with you,
Thành thật mà nói với các con,
that's one center I find it difficult to feel Myself.
đó là một luân xa mà Ta thấy khó cảm nhận được.
The reason is, I have a very, very strong Mooladhara,
Lý do là, Ta có một luân xa Mooladhara rất, rất mạnh mẽ,
which is not so sensitive, I would say.
Ta có thể nói là nó không quá nhạy cảm.
It is not bothered.
Nó không bị bận tâm.
The attention of My Mooladhara doesn't go
Sự chú tâm của Mooladhara của Ta không đi đến
near any other Mooladhara. It just recedes back,
gần bất kỳ Mooladhara nào khác. Nó chỉ lùi lại,
that's the action it plays all the time.
đó là hành động mà nó thực hiện mọi lúc.
So I also, unless and until it is very badly off,
Vì vậy, Ta cũng vậy, trừ khi nó rất tệ,
I mean the person is very close to Me,
ý Ta là người đó rất gần gũi với Ta,
then I feel the Mooladhara very strongly.
thì Ta mới cảm nhận Mooladhara rất mạnh mẽ.
But still I can?
Nhưng Ta vẫn có thể chứ?
Supposing you give Me something, that thing is used by you,
Giả sử các con đưa cho Ta thứ gì đó, thứ đó đã được các con sử dụng,
immediately I can feel it.
ngay lập tức Ta có thể cảm nhận được nó.
So the correction of Mooladhara entirely depends on you.
Vì vậy, việc điều chỉnh Mooladhara hoàn toàn phụ thuộc vào các con.
And without a strong Mooladhara you cannot rise high,
Và không có một Mooladhara mạnh mẽ, các con không thể tiến xa,
do what you like.
dù các con có làm gì đi nữa.
Now for people who are Indian,
Bây giờ đối với những người Ấn Độ,
who have respected their Mooladharas,
những người đã tôn trọng Mooladhara của họ,
there are so many methods and ways given
có rất nhiều phương pháp và cách thức được đưa ra
how to raise the power of Mooladhara.
để nâng cao sức mạnh của Mooladhara.
But that won't work out with the Western people,
Nhưng điều đó sẽ không hiệu quả với người phương Tây,
because it's a damaged one.
bởi vì nó là một luân xa đã bị hư hại.
It's one which is a shattered one,
Nó là một luân xa đã bị tan vỡ,
and which does not work on the physical side of the Mooladhara,
và nó không hoạt động ở khía cạnh vật chất của Mooladhara,
but on the emotional side as we call the “Mana”,
mà ở khía cạnh cảm xúc mà chúng ta gọi là “Mana”,
the left side.
kênh trái.
So, even you may not talk in that way,
Vì vậy, ngay cả khi các con không nói theo cách đó,
but your mind is still in that realm.
nhưng tâm trí của các con vẫn ở trong cõi đó.
And you still think on that realm.
Và các con vẫn suy nghĩ về cõi đó.
Even mentally, you are in it.
Ngay cả trong tâm trí, các con vẫn ở trong đó.
Or you are seeing things,
Hoặc các con đang nhìn những thứ,
wanting to see such things,
muốn xem những thứ như vậy,
wanting to enjoy such things.
muốn thưởng thức những thứ như vậy.
That lurking attraction is still there,
Sự hấp dẫn tiềm ẩn đó vẫn còn đó,
your Mooladhara cannot strengthen.
Mooladhara của các con không thể vững mạnh được.
And we have to realize that I'm talking to Western people.
Và chúng ta phải nhận ra rằng Ta đang nói chuyện với người phương Tây.
I would not say the same to the people from India.
Ta sẽ không nói điều tương tự với người Ấn Độ.
So now we have to work out much harder.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải nỗ lực nhiều hơn nữa.
To be on the watch-out, to deal with yourself.
Phải luôn cảnh giác, để đối diện với chính mình.
And it is more a mental activity.
Và nó thiên về hoạt động tâm trí nhiều hơn.
“Mental” meaning I mean the emotional side.
“Tâm trí” có nghĩa là Ta muốn nói đến khía cạnh cảm xúc.
You have to watch your mind.
Các con phải quan sát tâm trí của mình.
In English, it's a very funny word “mind” is. But “Mana”,
Trong tiếng Anh, từ “mind” rất buồn cười. Nhưng “Mana”,
through which we cater to our emotional side, to our desires.
thông qua đó chúng ta phục vụ cho khía cạnh cảm xúc, cho những mong muốn của mình.
Where is it going?
Nó đang đi đâu?
Where is this movement of our mind?
Sự chuyển động này của tâm trí chúng ta đang đi về đâu?
What is it doing?
Nó đang làm gì?
You have to stand against your mind,
Các con phải chống lại tâm trí của mình,
stand against your desires,
chống lại những mong muốn của mình,
or you can face it
hoặc các con có thể đối mặt với nó
and see for yourself clearly what's happening.
và tự mình nhìn rõ những gì đang xảy ra.
It's for you to decide.
Điều đó là tùy các con quyết định.
Nobody is going to correct you on this point.
Không ai sẽ sửa chữa cho các con về điểm này.
I know you people have been confessing to Me.
Ta biết các con đã thú tội với Ta.
I never read your letters, to be very frank.
Thành thật mà nói, Ta không bao giờ đọc thư của các con.
Whatever letters you sent, I would not read it.
Bất cứ lá thư nào các con gửi, Ta sẽ không đọc nó.
Whatever confessions you have made,
Bất cứ lời thú tội nào các con đã thực hiện,
I burnt all those letters.
Ta đã đốt tất cả những lá thư đó.
I haven't got any idea as to what you did.
Ta không có ý niệm gì về những gì các con đã làm.
Nor do I want to know about it.
Ta cũng không muốn biết về nó.
That's not My concern.
Đó không phải là mối bận tâm của Ta.
My concern is that now
Mối bận tâm của Ta là bây giờ
you do not dwell upon the same ideas,
các con không còn chìm đắm trong những ý nghĩ tương tự,
on the same level,
ở cùng một cấp độ,
or on any level whatsoever, we can say.
hay ở bất kỳ cấp độ nào, chúng ta có thể nói như vậy.
It is in thoughtless awareness you can combat
Chính trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, các con có thể chiến đấu với
the thoughts that come to you
những suy nghĩ đến với các con
from wrong type of Mooladhara.
từ một Mooladhara sai trái.
Maybe some of you have got bhoots on your Mooladhara.
Có thể một số người trong các con có bhoots trên Mooladhara của mình.
And we have some physical treatment for such bhoots also,
Và chúng ta cũng có một số phương pháp chữa trị vật lý cho những bhoots như vậy,
which I'll tell to Gavin sometime,
mà Ta sẽ nói với Gavin vào một lúc nào đó,
which you can ask.
các con có thể hỏi.
But you cannot always say that,
Nhưng các con không thể lúc nào cũng nói rằng,
“It is a bhoot and I'm all right. I'm away from the bhoot.”
“Đó là một bhoot và tôi ổn. Tôi không liên quan đến bhoot đó.”
You are not. Whenever you say, “I have a bhoot,”
Các con không phải vậy. Bất cứ khi nào các con nói, “Tôi có một bhoot,”
means you yourself you’re siding with the bhoot.
nghĩa là chính các con đang đứng về phía bhoot.
You see a person as a Sakshi.
Các con nhìn một người như một Sakshi.
That means you see that person
Điều đó có nghĩa là các con nhìn người đó
but you do not get a reaction,
nhưng các con không có phản ứng,
which is killer of joy.
thứ giết chết niềm vui sướng.
You yourself can feel your Mooladharas very well.
Chính các con có thể cảm nhận Mooladhara của mình rất rõ.
You can feel it on your fingertips also.
Các con cũng có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
And be alert about it.
Và hãy cảnh giác về nó.
If you want to be kind to yourself,
Nếu các con muốn tử tế với chính mình,
know that you have to divert your attention
hãy biết rằng các con phải chuyển hướng sự chú tâm của mình
towards a sane married life.
hướng tới một đời sống hôn nhân lành mạnh.
But also that should not be too much.
Nhưng điều đó cũng không nên quá mức.
Because what I have learnt now,
Bởi vì điều Ta đã học được bây giờ,
that in the West people have devised methods
là ở phương Tây người ta đã nghĩ ra những phương pháp
of transferring their attention
để chuyển sự chú tâm của họ
from one person to another.
từ người này sang người khác.
Mental acrobatics of different type
Những màn nhào lộn tâm trí thuộc nhiều loại khác nhau
they have devised to destroy their pure attention.
họ đã nghĩ ra để phá hủy sự chú tâm trong sáng của mình.
Don’t play onto these.
Đừng sa vào những trò này.
There are so many other things by which
Có rất nhiều điều khác mà qua đó
we express that we are still under the trap
chúng ta thể hiện rằng chúng ta vẫn còn trong cái bẫy
of a bad Mooladhara.
của một Mooladhara tồi tệ.
The way you dress up, the way you walk,
Cách các con ăn mặc, cách các con đi đứng,
the way you sit, the way you talk,
cách các con ngồi, cách các con nói chuyện,
the way you behave, to impress other people.
cách các con hành xử, để gây ấn tượng với người khác.
I am to be impressed by other people in Sahaja Yoga itself.
Ta được gây ấn tượng bởi những người khác trong chính Sahaja Yoga.
The only impression that should really work
Ấn tượng duy nhất thực sự có tác dụng
is the height of ascent that others have achieved.
là chiều cao của sự tiến triển mà những người khác đã đạt được.
You can do it; it's not difficult.
Các con có thể làm được; điều đó không khó.
When the Kundalini can rise with all such shattered
Khi Kundalini có thể đi lên với tất cả những luân xa
Mooladharas, I'm sure you can cure your Mooladhara completely.
Mooladhara tan vỡ như vậy, Ta chắc chắn rằng các con có thể chữa lành Mooladhara của mình hoàn toàn.
But your question is first of all
Nhưng vấn đề của các con trước hết là
of strengthening the Mooladhara,
việc củng cố Mooladhara,
for which I think you all have to go into a kind of tapasya.
mà để làm được điều đó, Ta nghĩ tất cả các con phải trải qua một loại tapasya.
That's why I say sometimes
Đó là lý do tại sao đôi khi Ta nói
that the Western people should take to less of meat,
rằng người phương Tây nên ăn ít thịt hơn,
especially the red meats and beefs,
đặc biệt là các loại thịt đỏ và thịt bò,
and horses, and dogs
và thịt ngựa, và thịt chó
and I don't know what else you eat.
và Ta không biết các con còn ăn gì nữa.
Take more to vegetarian food.
Hãy ăn nhiều đồ ăn chay hơn.
I'm not saying vegetarianism, you understand that.
Ta không nói về việc ăn chay trường, các con hiểu điều đó.
Take more to things
Hãy ăn nhiều những thứ
which do not give you so much heat in the body.
không gây ra quá nhiều nhiệt trong cơ thể.
Even fish is very [inaudible].
Ngay cả cá cũng rất [không nghe rõ].
So take to a life which is in a way ascetic,
Vì vậy, hãy sống một cuộc sống theo một cách nào đó là khổ hạnh,
but don't take to these horrible health foods also.
nhưng cũng đừng dùng những loại thực phẩm sức khỏe kinh khủng này.
I can't tolerate them I tell you.
Ta không thể chịu đựng được chúng, Ta nói cho các con biết.
They're not meant for human beings, but for animals I think.
Chúng không dành cho con người, mà Ta nghĩ là dành cho động vật.
They churn your stomach completely, and it's horrible.
Chúng làm đảo lộn hoàn toàn dạ dày của các con, và thật kinh khủng.
This Country Store thing I took once and I said “had enough of it!”
Cái món Country Store này Ta đã dùng một lần và Ta đã nói “thế là quá đủ rồi!”
Country Store - the whole country went into My stomach.
Country Store - cả một quốc gia đã chui vào bụng Ta.
So for you people,
Vì vậy, đối với các con,
(You have to go?)
(Con phải đi sao?)
Those who are suffering from Mooladhara must know
Những ai đang bị vấn đề về Mooladhara phải biết
that food does make a difference
rằng thức ăn thực sự tạo ra sự khác biệt
in the powers of Mooladhara.
trong sức mạnh của Mooladhara.
So if you have to get it cured, first of all
Vì vậy, nếu các con muốn chữa lành nó, trước hết
you have to soothe it down, it is over-excited,
các con phải làm dịu nó xuống, nó đang bị kích thích quá mức,
over-excited.
kích thích quá mức.
Any man you touch, any woman you touch,
Bất kỳ người đàn ông nào các con chạm vào, bất kỳ người phụ nữ nào các con chạm vào,
any woman you look at ...
bất kỳ người phụ nữ nào các con nhìn vào...
I just don't understand, it's worse than monkeys.
Ta không thể hiểu nổi, nó còn tệ hơn cả loài khỉ.
Horrible.
Thật kinh khủng.
You have to soothe it down, cool it down,
Các con phải làm dịu nó xuống, làm mát nó,
so that Ganesha bestows His blessings upon your Mooladhara.
để Shri Ganesha ban phước lành của Ngài lên Mooladhara của các con.
There's no grace.
Không có sự duyên dáng nào cả.
But it's not so outside that I can say that,
Nhưng nó không phải là thứ bên ngoài để Ta có thể nói rằng,
“you must respect yourself.”
“các con phải tôn trọng chính mình.”
It cannot work out with those words I know.
Ta biết là nó không thể hiệu quả chỉ với những lời nói đó.
You have to sit down,
Các con phải ngồi xuống,
do meditation and try to soothe it down.
thiền định và cố gắng làm dịu nó xuống.
I'll discuss with Gavin and I’ll tell him
Ta sẽ thảo luận với Gavin và Ta sẽ nói với cậu ấy
what things can be done about it,
những gì có thể làm được về việc này,
because I can't tell you in the open like this.
bởi vì Ta không thể nói với các con một cách công khai như thế này.
But still this is all physical.
Nhưng dù sao thì đây đều là về mặt thể chất.
Mentally you must be on the watch
Về mặt tâm trí, các con phải cảnh giác
to see where does this mind go - to dirty things.
để xem tâm trí này đi về đâu - đến những điều bẩn thỉu.
Why does it always go to this sensation?
Tại sao nó luôn hướng đến cảm giác này?
See the birds, see the flowers, see the nature,
Hãy ngắm nhìn những chú chim, ngắm những bông hoa, ngắm nhìn thiên nhiên,
see the beautiful people, just see them.
ngắm nhìn những người xinh đẹp, chỉ ngắm nhìn họ thôi.
Another horrible thing in the West
Một điều kinh khủng khác ở phương Tây
is that the women must expose their body
là phụ nữ phải phô bày cơ thể của họ
to get men excited.
để khiến đàn ông bị kích thích.
Men do the same I think.
Ta nghĩ đàn ông cũng làm như vậy.
They always try to excite each other
Họ luôn cố gắng kích thích lẫn nhau
and live in a stupid excitement.
và sống trong một sự phấn khích ngu ngốc.
You have to expose beautiful things, like flowers,
Các con phải phô bày những thứ đẹp đẽ, như hoa,
beautiful ornaments.
những đồ trang sức đẹp.
All right? But you're not a thing!
Được chứ? Nhưng các con không phải là một đồ vật!
It's your private property.
Đó là tài sản riêng của các con.
You don't put all your gold on the streets, do you?
Các con không đem hết vàng của mình ra đường, phải không?
Better try that, sometimes.
Thỉnh thoảng cứ thử làm vậy xem.
You will mind people plundering your gold,
Các con sẽ bận tâm khi người ta cướp vàng của mình,
but you don't mind your chastity being plundered.
nhưng các con lại không bận tâm khi sự trong trắng của mình bị cướp đoạt.
Everyone looking at you with dirty eyes.
Mọi người nhìn các con với ánh mắt bẩn thỉu.
You don't feel insulted?
Các con không cảm thấy bị xúc phạm sao?
Because ego is a dirty stuff. It does not mind.
Bởi vì bản ngã là một thứ bẩn thỉu. Nó không bận tâm.
It feels happy that people are watching you.
Nó cảm thấy vui khi mọi người đang nhìn các con.
They are plundering you.
Họ đang cướp đoạt các con.
They are looting your chastity.
Họ đang cướp đi sự trong trắng của các con.
But Sahaja Yogis are not like that.
Nhưng các hành giả Sahaja thì không như vậy.
But still I must say you must cleanse your hearts,
Nhưng Ta vẫn phải nói rằng các con phải thanh tẩy trái tim mình,
cleanse your minds, take yourself out of it.
thanh tẩy tâm trí, đưa bản thân ra khỏi nó.
The minds are very funnily placed,
Tâm trí được đặt ở một vị trí rất buồn cười,
and that's why the greatest complications there are
và đó là lý do tại sao có những phức tạp lớn nhất
in the brains of people.
trong bộ não của con người.
They are very confused,
Họ rất bối rối,
very confused people.
những người rất bối rối.
Because there is no wisdom in this kind of life.
Bởi vì không có sự khôn ngoan trong lối sống này.
You become just a sex-oriented personality.
Các con chỉ trở thành một người thiên về tình dục.
It is actually just the other way round.
Thực ra nó hoàn toàn ngược lại.
If you are money-oriented, you want to preserve money.
Nếu các con thiên về tiền bạc, các con muốn giữ gìn tiền bạc.
If you are possession-oriented you want to preserve it.
Nếu các con thiên về sở hữu, các con muốn giữ gìn nó.
If you get one little antique piece you want to preserve it.
Nếu các con có một món đồ cổ nhỏ, các con muốn giữ gìn nó.
And why not this property of yours
Vậy tại sao không phải là tài sản này của các con
which is the highest of all,
thứ cao quý nhất trong tất cả,
to be preserved, to be adorned,
được giữ gìn, được tô điểm,
to be worshipped?
được tôn thờ?
I'm quite worried on that point
Ta khá lo lắng về điểm đó
that secretly people are indulging into such things.
rằng mọi người đang bí mật buông thả vào những việc như vậy.
And they’re hypocritical sometimes,
Và đôi khi họ còn đạo đức giả,
they don't mind being hypocritical about it.
họ không ngại đạo đức giả về điều đó.
They are Sahaja Yogis, all right,
Họ là hành giả Sahaja, được thôi,
but in this matter they think they can go about
nhưng trong vấn đề này họ nghĩ họ có thể làm theo
the way they like. And sometimes some of them say that
cách họ thích. Và đôi khi một vài người trong số họ nói rằng
“Mother has said it’s all right.” I never said so!
“Mẹ đã nói là không sao cả.” Ta chưa bao giờ nói vậy!
There's one point I cannot compromise is this.
Có một điểm Ta không thể thỏa hiệp, đó là điều này.
You must have a chaste outlook towards yourself,
Các con phải có một cái nhìn trong sạch đối với bản thân,
towards your life, towards your being,
đối với cuộc sống, đối với sự tồn tại của mình,
towards your personality. You are saints.
đối với nhân cách của mình. Các con là những vị thánh.
And if a saint doesn't have a good character,
Và nếu một vị thánh không có phẩm hạnh tốt,
I call it the character, the essence of character,
Ta gọi đó là phẩm hạnh, cốt lõi của phẩm hạnh,
is not a saint.
thì không phải là một vị thánh.
So this purity has to be maintained.
Vì vậy, sự trong sạch này phải được duy trì.
There cannot be any compromise on that.
Không thể có bất kỳ sự thỏa hiệp nào về điều đó.
You cannot hit at the roots of everything.
Các con không thể phá hủy tận gốc rễ của mọi thứ.
If it works out,
Nếu nó có hiệu quả,
in a collective way, nobody cheats oneself,
trong một tập thể, không ai tự lừa dối mình,
nobody deceives oneself
không ai tự lừa gạt mình
and put the mind into right track of ascent.
và đưa tâm trí vào con đường đúng đắn của sự thăng tiến.
Thinking about the ascent, how you are going to rise,
Nghĩ về sự thăng tiến, làm thế nào các con sẽ đi lên,
thinking of the moments when you had the joys,
nghĩ về những khoảnh khắc khi các con có được niềm vui sướng,
thinking of the day where you met Me first,
nghĩ về ngày đầu tiên các con gặp Ta,
thinking of all the other beautiful and holy things,
nghĩ về tất cả những điều đẹp đẽ và thiêng liêng khác,
your mind can be cleansed.
tâm trí của các con có thể được thanh tẩy.
And whenever such a thought comes in, you have to say,
Và bất cứ khi nào một ý nghĩ như vậy xuất hiện, các con phải nói,
“not this, not this, not this.”
“không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này.”
It's more mental than physical, I tell you.
Nó thuộc về tâm trí nhiều hơn là thể chất, Ta nói cho các con biết.
I know it's difficult,
Ta biết điều đó thật khó,
but if you can get realization why not this also?
nhưng nếu các con có thể nhận được sự khai ngộ thì tại sao lại không thể làm được điều này?
You all have to understand
Tất cả các con phải hiểu rằng
that there is no compromise on this.
không có sự thỏa hiệp nào về vấn đề này.
And a day may come, if you continue with it,
Và một ngày nào đó sẽ đến, nếu các con tiếp tục với nó,
you will be thrown away completely,
các con sẽ bị vứt bỏ hoàn toàn,
just like any other devil is thrown out.
giống như bất kỳ con quỷ nào khác bị đuổi đi.
So there is no compromise. Tell yourself,
Vì vậy, không có sự thỏa hiệp nào. Hãy tự nhủ với bản thân,
don't deceive yourself, don't cheat yourself.
đừng lừa dối bản thân, đừng lừa gạt bản thân.
You cannot ascend
Các con không thể thăng tiến
if there is any lurking thing within you.
nếu có bất kỳ điều gì ẩn nấp bên trong các con.
You will be dragged down, because that's your weakness,
Các con sẽ bị kéo xuống, bởi vì đó là điểm yếu của các con,
and you will become weaker, and weaker and weaker.
và các con sẽ trở nên yếu hơn, và yếu hơn và yếu hơn nữa.
Only question is “where is your attention?”
Câu hỏi duy nhất là “sự chú tâm của các con ở đâu?”
Divert. Divert your attention.
Chuyển hướng. Chuyển hướng sự chú tâm của các con.
First you will need some exercise, some effort,
Đầu tiên các con sẽ cần một chút luyện tập, một chút nỗ lực,
and afterwards it will come automatically.
và sau đó nó sẽ đến một cách tự động.
You won't have to exert, you won't have to worry.
Các con sẽ không phải gắng sức, các con sẽ không phải lo lắng.
On the contrary,
Ngược lại,
it will become impossible how to be otherwise.
sẽ không thể nào khác được.
So much conditioning is there.
Có quá nhiều định kiến ở đó.
We have played into the hands of conditioning,
Chúng ta đã rơi vào bẫy của định kiến,
we have ruined ourselves.
chúng ta đã hủy hoại chính mình.
This conditioning is the subtlest of all,
Định kiến này là tinh vi nhất trong tất cả,
and the worst of all.
và tồi tệ nhất trong tất cả.
It’s impossible to combat in Sahaja Yoga,
Không thể chống lại nó trong Sahaja Yoga,
unless and until you individually
trừ khi và cho đến khi từng cá nhân các con
take up the responsibility of looking after it.
nhận trách nhiệm chăm sóc nó.
Mooladhara is one of the most delicate,
Mooladhara là một trong những luân xa tinh tế nhất,
and the most powerful chakra.
và mạnh mẽ nhất.
It has so many folds and it has so many dimensions.
Nó có rất nhiều nếp gấp và nó có rất nhiều chiều.
If your Mooladhara is not all right, your memory will fail.
Nếu Mooladhara của các con không ổn, trí nhớ của các con sẽ suy giảm.
If your Mooladhara is not all right, to begin with,
Nếu Mooladhara của các con không ổn, thì ngay từ đầu,
your wisdom will fail.
sự khôn ngoan của các con sẽ suy giảm.
You will have no sense of direction.
Các con sẽ không có ý thức về phương hướng.
The insanity that is now crawling up in America
Sự điên loạn đang lan tràn ở Mỹ
before they become forty years of age
trước khi họ đến tuổi bốn mươi
is because their Mooladharas are out.
là vì Mooladhara của họ đã hỏng.
Most of the diseases which are incurable
Hầu hết các bệnh nan y
come because of weak Mooladharas,
đến từ Mooladhara yếu kém,
on the physical side.
về mặt thể chất.
On the mental side,
Về mặt tâm trí,
most of the mental problems we saw there,
hầu hết các vấn đề tâm trí mà chúng ta thấy ở đó,
most, I would say ninety percent,
hầu hết, Ta sẽ nói là chín mươi phần trăm,
are due to weak Mooladhara.
là do Mooladhara yếu.
If a person has a strong Mooladhara,
Nếu một người có Mooladhara mạnh mẽ,
powerful Mooladhara,
Mooladhara đầy năng lượng,
it doesn't get into trouble.
thì sẽ không gặp rắc rối.
Because you know there's a very strong hold
Bởi vì các con biết có một sự níu giữ rất mạnh mẽ
of the Mooladhara in the back there.
của Mooladhara ở phía sau.
And when your mind goes off,
Và khi tâm trí của các con đi chệch hướng,
you blame the brain.
các con đổ lỗi cho bộ não.
It's not the brain, mostly it is the Mooladhara.
Đó không phải là bộ não, hầu hết là do Mooladhara.
So for physical safety and for your emotional safety also,
Vì vậy, để an toàn về thể chất và cả về cảm xúc,
you have to have a sane type of attitude towards Mooladhara.
các con phải có một thái độ lành mạnh đối với Mooladhara.
That's why I'm very anxious that you all should get married,
Đó là lý do Ta rất mong muốn tất cả các con kết hôn,
and after marriage, after a few days, you find
và sau khi kết hôn, sau vài ngày, các con sẽ thấy
that your attention starts diverting to other problems of married life.
rằng sự chú tâm của các con bắt đầu chuyển sang các vấn đề khác của cuộc sống hôn nhân.
But not if you are not a Sahaja Yogi,
Nhưng không phải vậy nếu các con không phải là một Hành giả Sahaja,
because the sensationalization
bởi vì sự giật gân
has become the main theme of modern life.
đã trở thành chủ đề chính của cuộc sống hiện đại.
And you are tossed about on the rough sea
Và các con bị quăng quật trên biển cả dữ dội
of all these deliberate actions of the people.
của tất cả những hành động cố ý này của mọi người.
Media, books, ideas, everything,
Truyền thông, sách vở, ý tưởng, mọi thứ,
creates this horrible excitable temperament within you.
tạo ra tính khí dễ bị kích động khủng khiếp này bên trong các con.
Such a person doesn't have any patience,
Một người như vậy không có sự kiên nhẫn,
doesn't have any balance.
không có sự cân bằng.
Actually he's hypocritical,
Thực ra người đó là đạo đức giả,
and has a very bad left Vishuddhi.
và có một luân xa Vishuddhi trái rất tệ.
So many complications take place with this.
Rất nhiều phức tạp xảy ra với điều này.
Before realization, forget the past.
Trước khi được Khai ngộ, hãy quên đi quá khứ.
Whatever you have done, forget it.
Bất cứ điều gì các con đã làm, hãy quên nó đi.
Just don't worry.
Đừng lo lắng.
But remember one thing,
Nhưng hãy nhớ một điều,
that you have damaged your Mooladhara.
rằng các con đã làm hỏng Mooladhara của mình.
So you have to look after it, you have to soothe it down,
Vì vậy, các con phải chăm sóc nó, phải làm dịu nó,
you have to bring it to normalcy.
các con phải đưa nó trở lại bình thường.
You have to make it a healthy,
Các con phải làm cho nó trở thành một trung tâm khỏe mạnh,
balanced center,
cân bằng,
so that Shri Ganesha can rule over it.
để Shri Ganesha có thể ngự trị trên đó.
Talking about Shri Ganesha,
Nói về Shri Ganesha,
you know vibrations become too much for Me.
các con biết đấy, các rung động trở nên quá mạnh đối với Ta.
We talk of innocence,
Chúng ta nói về sự ngây thơ,
but to awaken innocence within ourselves
nhưng để đánh thức sự ngây thơ trong chính chúng ta
we must be on the full watch,
chúng ta phải hoàn toàn cảnh giác,
on the full alertness about our minds.
hoàn toàn tỉnh táo về tâm trí của chúng ta.
What is it thinking? Where is it going?
Nó đang nghĩ gì? Nó đang đi đâu?
Where is this thief going?
Tên trộm này đang đi đâu?
Is he trying to do some tricks?
Nó có đang cố giở trò gì không?
Is he up to some tricks? All right!
Nó có đang giở trò gì không? Được rồi!
You have to be alert, very alert.
Các con phải cảnh giác, rất cảnh giác.
I’ve been thinking of talking about it since long.
Ta đã nghĩ đến việc nói về điều này từ lâu rồi.
But now I have to tell you one thing.
Nhưng bây giờ Ta phải nói với các con một điều.
That you'll be exposed.
Rằng các con sẽ bị phơi bày.
That is another quality of Mahamaya.
Đó là một phẩm chất khác của Mahamaya.
She'll expose you.
Bà ấy sẽ phơi bày các con.
You'll be exposed
Các con sẽ bị phơi bày
if you try to play tricks with Me.
nếu các con cố giở trò với Ta.
“With Me” means with your Kundalini.
“Với Ta” có nghĩa là với Kundalini của các con.
If you try to play tricks with your Kundalini,
Nếu các con cố giở trò với Kundalini của mình,
you'll be exposed.
các con sẽ bị phơi bày.
And you'll be ashamed of yourself.
Và các con sẽ phải xấu hổ về bản thân.
So please be careful, very careful about it,
Vì vậy, hãy cẩn thận, rất cẩn thận về điều đó,
that you again make your Mooladhara very healthy,
rằng các con lại làm cho Mooladhara của mình thật khỏe mạnh,
and powerful.
và mạnh mẽ.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
So our prayer should be that
Vì vậy, lời cầu nguyện của chúng ta nên là
“Let our Mooladhara be healthy and strong.”
“Xin cho Mooladhara của chúng con được khỏe mạnh và vững chắc.”
That's all. Let’s pray.
Chỉ vậy thôi. Chúng ta hãy cầu nguyện.
There are certain exercises for Mooladhara.
Có một số bài tập nhất định cho Mooladhara.
I will explain to Gavin who is your leader in England.
Ta sẽ giải thích cho Gavin, người lãnh đạo của các con ở Anh.
Then he will pass it on to you.
Sau đó cậu ấy sẽ truyền lại cho các con.
It should be done verbally. It should not be written down.
Nó nên được thực hiện bằng lời nói. Không nên viết ra.
The leaders of the ashrams and other places
Những người lãnh đạo các ashram và những nơi khác
should come and see him every month sometime,
nên đến gặp cậu ấy vào một thời điểm nào đó mỗi tháng,
and these things should be talked.
và những điều này nên được nói chuyện.
Because it's a secret,
Bởi vì đó là một bí mật,
not to be discussed openly.
không được thảo luận công khai.
It's a secret, between you and yourself.
Đó là một bí mật, giữa các con và chính các con.
It should not be written down anywhere.
Nó không nên được viết ra ở bất cứ đâu.
It should not be mentioned,
Nó không nên được đề cập đến,
but should be worked out by all of you,
mà nên được tất cả các con thực hành,
in such a way that you enjoy the bliss of Shri Ganesha.
theo cách mà các con có thể thưởng thức phúc lạc của Shri Ganesha.
Is more for the ladies, I would say, than for the men.
Ta muốn nói rằng, điều này dành cho phụ nữ nhiều hơn là cho nam giới.
Because men suffer much more than women do.
Bởi vì đàn ông phải chịu đựng nhiều hơn phụ nữ.
And that's why women must be very careful.
Và đó là lý do tại sao phụ nữ phải rất cẩn thận.
Develop very good relationships with your brothers.
Hãy phát triển mối quan hệ thật tốt với những người anh em của mình.
Unless and until you really establish your high character,
Trừ khi và cho đến khi các con thực sự thiết lập được phẩm hạnh cao quý của mình,
men cannot be improved.
đàn ông không thể được cải thiện.
You have seen in India women don’t like it
Các con đã thấy ở Ấn Độ, phụ nữ không thích điều đó
if anyone tries to look at them, or tries to touch them.
nếu có ai đó cố gắng nhìn họ, hoặc cố gắng chạm vào họ.
They don't like it.
Họ không thích điều đó.
Women have killed themselves, burnt themselves up,
Phụ nữ đã tự sát, đã tự thiêu,
thousands of them, because they thought some
hàng ngàn người trong số họ, bởi vì họ nghĩ rằng một số
other people may come and touch their body.
người khác có thể đến và chạm vào cơ thể họ.
It's so related to your Atma, to your Spirit.
Nó liên quan mật thiết đến Atma của các con, đến Spirit của các con.
As if it is the body,
Như thể nó là cơ thể,
innocence is the body of your Spirit.
sự trong trắng là cơ thể của Spirit các con.
You all can be that, because you have become yoginis now.
Tất cả các con đều có thể như vậy, bởi vì bây giờ các con đã trở thành những yogini.
They were not yoginis, but they knew one thing
Họ không phải là yogini, nhưng họ biết một điều
the power of their chastity.
sức mạnh của sự trong trắng của họ.
It's more for ladies here,
Điều này dành cho phụ nữ ở đây nhiều hơn,
that they should try to generate that feeling
rằng họ nên cố gắng tạo ra cảm giác đó
of nobility, of chastity,
về sự cao quý, về sự trong trắng,
of holiness around them,
về sự thiêng liêng xung quanh họ,
so that the men themselves respect them
để chính những người đàn ông sẽ tôn trọng họ
and develop that feeling within themselves.
và phát triển cảm giác đó bên trong họ.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.